勝機？
勝算?
笑ける
搞笑
本字幕由喵萌奶茶屋製作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
翻譯：Nemeton　時軸·特效：Ronny　後期：MIR
速い
好快
この動き　ウシオと同等
這動作 趕上潮了
いや…
不對…
それ以上か
更勝一籌嗎
決死の覚悟というわけか
這是決定拚死一搏嗎
ひづる
日鶴
危ない危ない
好險好險
おい　シデ　いつまで寝とんねん
喂 四手 你打算躺到什麼時候
よっこいしょ
我起
ちょっと　それ
等一下 那傢伙
うちの大事な神宝天沼矛　めっちゃ使いこなしてますやん
是我神社供奉的重寶 天沼矛 你怎麼用得這麼熟練
竜之介はあれでも影じゃ
龍之介怎麼說也是影子
コピーこそできんようじゃが
雖說複製不了外界事物
モノマネは得意のようじゃな
但模仿能力看來不差啊
一撃一撃の殺気がエグいですよ
這每次攻擊的殺意有點凌厲
ショックやわ　君が赤ちゃんの頃から知ってんのに
令人難以接受啊 枉我從你小時候起就認識你
私のことそんなに嫌い？
你就這麼討厭我?
なぜそこまで頑張ります
有必要這麼努力嗎
君が命を懸けて戦う意味は
你拚命戰鬥又有什麼意義
嫌いなのはお前の言葉だ
我討厭的是你說的話
言葉？
我說的話?
人は言葉を持つ　語彙だ
人借助詞彙表達自我
いかに言葉を使うかは人間性が決める
一個人的說話方式與其人性密切相關
意味など理解できまいよ　何百年生きようが　お前にはな
哪怕度過了數百年的時光 你終究也不會理解
いま一度問う　なぜ帰ってきた　ひづる
我再問你一次 你為何歸來 日鶴
死ぬと分かっていて帰ってくるなど
明知死亡在前 還決心回來赴死
愚か者のすることじゃ
是蠢人的所作所為
おまんらしくない
一點也不像你
知っているだろう
你該知道原因吧
前にその問いを発した時　私の頭をスキャンしたはず
之前問這個問題的時候 你掃描過我的大腦吧
そうか　記憶は読めても　理解はできないのか
這樣嗎 能夠讀取記憶並不意味著能夠理解
もう一度私をスキャンしたらどうだ
不如再掃描我一次試試
私の影を産み　そいつに答えてもらいたまえ
創造我的影子 直接問影子不就好了
その手には乗らん
我不會上當
ひづる　免疫をつけたな
日鶴 你有免疫力吧
ミオならそれができる
澪能夠幫忙實現
わしが光った隙をついてこの体を壊す気じゃろう
你準備趁我發光摧毀我這身體吧
バレバレか
被看穿了嗎
わしの目さえなければ　シデを倒せると
沒有我的眼睛 你就能打敗四手
シデを倒せば　地下のわしの本体をたたくのはたやすいと
打敗了四手 消滅我在地下的本體也就輕而易舉
そう考えておるな
這就是你的計劃吧
ハイネ
波稻
まぁ　待て
先不要急
答えよ　何で帰ってきよった
回答我 你為什麼回來
メッセージに呼ばれたからか
因為收到了那條訊息嗎
網代慎平の人格だな
這是網代慎平的人格吧
物事を冷静にフカンする一方で
能夠冷靜地俯瞰事物的發展
理解できないことを脇に置けず
但同時也無法放過不理解的事
答えに執着しイラついている
會執著於尋找答案 會煩躁
おしゃべりに付き合うん？
要和他們繼續對話?
時間を稼げるなら好都合だ　私に任せろ
能夠爭取到時間最好不過 交給我吧
初めは好奇心だった
起初是一種好奇心
だが私はずっと探していたんだ　償う機会を
但我也一直在尋找贖罪的機會
償う？
贖罪?
シデの言った通り　竜之介が死んだのは私のせいだ
四手說的沒錯 龍之介的死是我的錯
竜之介の死は事故として処理された
龍之介的死被當做事故處理
誰も私を責めない
沒有人責怪我
友人も両親も私を慰めた
朋友和父母也都安慰我
私は双子の弟を事故で亡くした　かわいそうな子どもだった
我成了在事故中失去雙胞胎弟弟的可憐孩子
本当は私が殺したも同然なのに
但其實 說他死在我手中也不為過
奇跡が起きて　竜之介の影に謝ることができた
奇蹟出現 我向龍之介的影子道歉了
だがそれであいつが生き返るわけじゃない
但這並不意味著他能夠死而復生
今の私にできることといえば
而我現在能夠做到的事情
せめてこれから失われる命を救うことだけだ
也只是阻止接下來更多的人失去生命
だから助ける　必ず
我會阻止你們 一定會
償い　それが理由？
贖罪 這就是你的理由?
気持ち悪いですねぇ
令人作嘔呢
赤の他人のために命を懸けるんですか？
這就為了素不相識的人拼上性命?
一番迷惑なんですよね　自分が正義やと思い込んでる人が
你這種人最討厭了 總是自以為站在正義的一方
正義？
正義?
正義って
你說正義
私がか
說我正義?
おい　もっとフカンしたまえよ　ハイネ
喂 你能不能好好俯瞰一下 波稻
その男は本当にお前のために動いているのか
那個男人的所作所為真的是為了你嗎
なに
什麼
ハイネの故郷に帰る目的と
波稻回歸故鄉的目標
３周目の最後につぶやいたその男の言葉がかみ合わない
與那男人在3週目最後所說的話存在矛盾
「これが私のエンディング」
「這就是我的終局」
あれはどういう意味だ　シデ
這句話什麼意思 四手
エンディング？
終局?
その男　どこまでいっても我
那個男人自始至終只有自我
一人称の視点しか持ち合わせていまい
所作所為全部是為了他自己
はて　エンディング　何のことやら
終局? 我怎麼不知道你在說什麼
たわ言です　ハイネ
她在胡言亂語 波稻
彼女はわれらを言葉で惑わせようとしている
這是想用語言來迷惑我們
翻せばそれは彼女にもはや　打つ手はないということ
反過來想想 這也說明她已經束手無策了
楽しいおしゃべりはここまでです
愉快的交談到此為止
できればハイネに見られたくなかったが
原本是不想讓波稻看見的
贅沢は言ってられないか
看來我們別無選擇
後は頼んだぞ　朱鷺子
之後交給你了 朱鷺子
シデの鎧は誰でもない　中身は空なんだ
四手的鎧甲沒有自我意識 內部是空的
だから…
也就是說…
お前なら入り込めるはずだ
你應當能夠進入其中
得意だろう　竜之介　人に憑依するのは
龍之介 你應該很擅長附身他人吧
ヤツの鎧に潜って　中から壊せ
潛入那傢伙的鎧甲 從內部破壞
なんと
什麼
き…　君は…
你… 你是…
ひづるめ　こんな奥の手を
日鶴這傢伙 還藏了這一招
竜之介のデータをシデの泥に写し　それを素材に…
將龍之介的數據轉移到四手的泥團 以此為材料…
生まれたやと
竟然誕生了
で…　できた
成… 成功了
ほんまに
沒有錯
お姉ちゃん
姐姐
下がって　慎ちゃん
退後 小慎
危ない
很危險
やあ　待ちくたびれましたよ
我等你們好長時間了
澪と窓はどうした
你把澪和窗怎麼樣了
やっぱり澪ちゃんの方に来ましたね　慎平君
你果然來了小澪這一邊 慎平
下がってってば　慎ちゃん
我讓你退後 小慎
私がやる
交給我
私よりも　慎平君を殺してあげた方がええんとちゃいますか　ミオちゃん
比起殺我 殺了慎平是不是要更好一些 小澪
澪ちゃんと窓君はヒルコ洞へ送りました
我把小澪和窗送去蛭子洞了
今頃母が食べている頃でしょう
現在媽媽應該開飯了吧
ちょおっと遅かったかな　慎平君
你這是晚了一步吧 慎平
ええ度胸やないか　シデ
你挺有膽量的 四手
逃げやんと１人で待ってるなんてよ
也不逃走 敢一個人在這裡等我們
他の影には任せられません
沒辦法交給其他的影子
これ以上仲間を失いたくないんでね
不能再失去更多的同伴了
人間の私ならハッキングされませんから
我一個人類 也沒辦法被篡改
なに　ハッキングを恐れてる？
什麼 他們害怕篡改?
こいつ　潮が生きてると
這傢伙以為潮還活著
おや
怎麼
待て　生きてると思ってるなら　そう思わせといた方がいい
等等 既然他以為潮還活著 我們可以利用這一點
お見通しか
被看穿了嗎
ミオちゃん　早よ慎平君殺してループさせな
小澪 趕快殺了慎平讓他循環
でないと手遅れ…
不然來不及…
あっそう
這樣嗎
ループすればどうせ私は生き返る
循環過後 我自然會復活
話が長い
話太多了
慎ちゃん　そいつが言うてたんほんまや
小慎 這傢伙沒騙我們
今　澪が死んだ
剛剛 澪死了
分かるんか
你能感受到嗎
感覚で分かる　オリジナルが死んだら
本體死後 我會產生一種感覺
戻す？
循環?
いや　まだだ
不 再等等
状況を把握する　こいつの記憶を調べてくれ
需要理解現狀 調查一下這傢伙的記憶
分かった
我知道了
おかしい
好奇怪
こいつ　記憶がない
這傢伙沒有記憶
どういうことや
這是怎麼回事
空っぽなんよ
是個空殼
ついさっきまでの　私らと会話した記憶すらない
連剛才和我們對話的記憶都沒有
何や　これ
這算什麼
どうやって動いてたんや
他怎麼能夠活動
シデは２人おる　影じゃない
有兩個四手 並非影子
人間が２人　クローンみたいに
存在兩個人 就像複製的一樣
確かにこいつ　手ぇにヤケドなかったな
這傢伙的手上也確實沒有燒傷
ほな　もう１人は
這麼說另一個四手
南雲先生の方に違いない
一定在南雲老師那邊
先生も無事とは思えない
老師應當是出事了
ハイネは先生の携帯から電話してきた
波稻用老師的手機打來的電話
慎ちゃん　こっち
小慎 這邊
トキちゃん
小朱鷺
よかった
太好了
生きてたんですね　慎平さん
你還活著嗎 慎平
ミオの気配を捜して　ここまで来れた
我循著澪的氣息 找來了這邊
朱鷺子　何があった
朱鷺子 發生了什麼事
根津さんと凸村さんが　私を逃がしてくれた
根津先生和凸村先生幫我逃了出來
お願い　虎島へ…
拜託了 去虎島…
虎島へ向かって
去虎島吧
竜之介さんがシデと戦ってる
龍之介先生在和四手戰鬥
竜之介さんを　助けてあげて…
去幫幫龍之介先生…
死んだ
死了
これが朱鷺子の記憶
這是朱鷺子的記憶
急ご　虎島へ
快 去虎島
菱形先生のデリンジャー　トキちゃんが持ってたのか
菱形醫生的德林加手槍 小朱鷺拿著嗎
まだ１発残ってる
還有一發子彈
慎ちゃん
小慎
よし
好
行かない
我們不去
先生も竜之介さんも　恐らくもう殺されてる
老師和龍之介恐怕已經被殺害了
トキちゃんの記憶からは　確かな生死は分からんかった
看過小朱鷺的記憶 並不能確定是生是死
けどそれを確認しに行ってる時間がない
而我們沒時間跑去親自確認了
確かなんは　澪が死んだってことやろ
我們能夠確定的是澪死了
事象の地平線が迫ってる
事件視界還在不斷靠近
急がな澪の死が確定してまうんや
如果不抓緊時間 澪的死可能會無法改寫
今ならまだ両方救えるかもしれない
現在還來得及同時救活兩邊
今すぐループすれば　10時10分ごろに戻れると思う
現在立刻循環 應該能回到10點10分左右
子どもらとタカノス山を下りてるところや
這時我正在和孩子們一起下山
見えるん？
你能看到?
ああ　ぼんやりやけどな
嗯 能夠模糊看到一點
でも10時10分にハイネが電話するのはもう止められやん
不過10點10分已經來不及阻止波稻的電話了
まずは爆速でコフネに戻って
得先火速趕往小舟家
お前を助ける
救下你
それから速攻で澪と窓に追い付いて止める
接下來迅速追上澪和窗 留住他們
戻ってから　細かい説明してる時間はない
回去以後 沒有時間跟你仔細說明
黙ってついてこい
別說話跟著我就行
澪も南雲先生も　両方助けてみせる
我要同時救下澪和南雲老師
時間との勝負　てことね
要與時間賽跑是嗎
じゃ　行ってくる
我先走一步
9週目開始28分鐘後
お…　お前ら…
你… 你們…
何でここに
為什麼在這裡
慎ちゃん？
小慎？
ま…　間に合った
趕… 趕上了
コフネから　ミオに下水道を飛ばしてもろたんや
從小舟家出來 讓澪透過下水道帶我趕來的
お前　そいつを助けたんか
你把那傢伙放出來了嗎
こいつは大丈夫や
這傢伙沒問題
それより２人とも　携帯切ってんのか
你們兩個是不是把手機關了
なに
怎麼了
だって　慎ちゃんが携帯切っとけって
是小慎讓我們把手機關了
影から電話があるかもしれやんからって
說是怕有影子打來電話
アホ　その電話が影からやったんや
蠢貨 那電話就是影子打來的
すまん　慎平
抱歉 慎平
俺がついていながら…
我還說過要保護澪…
いや
沒事
時間がない　俺は影澪と虎島に向かう
沒時間了 我和影澪準備去虎島了
ごめん　撃ってしもて
抱歉 不該對你開槍
その…
那個…
痛かったけど　大丈夫
很痛 不過沒事
今あんたをコピーして　傷治ったから平気よ
剛剛複製完你 我傷好了所以沒事
めっちゃ痛かったけど
確實很痛就是了
ごめんなさい
對不起
気にすんな　私があんたでも同じことしてた
不用在意 我如果是你也會做同樣的事
窓と澪は　コフネに戻って子どもらを頼む
麻煩窗和澪回到小舟家照顧一下孩子們
任しとけ
交給我們
慎ちゃん
小慎
朱鷺子たちのこと　お願い
一定要救下朱鷺子他們
うん　任せろ
嗯 交給我吧
行くぞ　ミオ
出發吧 澪
虎島へ
前往虎島
艾倫的田地
9週目開始
トキちゃんの記憶によれば
根據小朱鷺的記憶
9週目開始
艾倫的田地
小舟西餐
救出澪
南雲先生から合図があったのが　10時45分
南雲老師在10點45分發出了信號
小舟西餐
救出澪
留住澪和窗
小舟西餐
間に合え　間に合ってくれ
要趕上 一定要趕上
ミオ　戦ってる暇はない
澪 我們沒時間戰鬥
跳ぶ　舌かまんといてよ
準備起跳 別咬到舌頭
着いた
到了
あれは　シデの攻撃
那是 四手的攻擊
トキちゃんの記憶で見たのと同じ
和在小朱鷺的記憶中見到的一樣
いったいヤツは何をやったんだ　ロズが一瞬で
那傢伙究竟做了什麼 小羅一瞬間…
なるほど
原來如此
こんなふうに変わるんやねぇ　展開が
事情的發展會如此改變嗎
ロズ
小羅
来たか　思ったより早かったな
來了嗎 比想像中早了一點
慎平さん
慎平
朱鷺子は手ぇ出すな
朱鷺子看著就好
死ぬよ
不然會死
ループしてこの戦いの顛末を知っておるのか
循環過後 你已經了解了這場戰鬥的經過嗎
逃げた朱鷺子から教わったな
逃走的朱鷺子帶去的訊息嗎
おやおや　何を驚いてるんですか　慎平君
怎麼了 有什麼好驚訝的 慎平
君がループしてくれたおかげで
還要謝謝你進行了循環
われわれももう一度戦えたんですよ
我們才能夠重新戰鬥一次
そ…　そんな
怎… 怎麼會
感謝します
謝謝你
おかげで楽勝でした
贏得有點容易
先生ぇ
老師
この距離では当たらん
這個距離打不中
無駄弾撃つなよ　凸村
別浪費子彈 凸村
あれがハイネか
那就是波稻嗎
ヤツめ　この戦い２度目やと
意思是經歷了兩次這場戰鬥嗎
ループしてわしの狙撃位置を知っとったんや　クソ
循環過後知道了我狙擊的位置 該死
こっちの武器はわしの山刀と
我們這邊的武器 有我的山刀
凸村のデリンジャー
還有凸村的德林加手槍
ギル
小蓋
そして　ミオしかない
然後只剩澪了
少々心もとないぞ　慎平
稍微有些不安啊 慎平
今戦うたら…
現在開戰的話…
全滅
會全滅
慎平　ミオ　引くぞ
慎平 澪 我們撤
ギルに乗れ
來小蓋上面
聞こえんのか　慎平
你聽不見嗎 慎平
でも先生が…
可是老師…
先生をこのまま放っていくんですか
就這樣拋棄老師不管嗎
アホんだら　せやから引くんじゃ
蠢貨 所以我們才要撤離啊
ひづるの命をドブに放す気か
你想要日鶴白白喪命嗎
これは…
這是…
去ぬぞ　シデ
我們走 四手
多勢に無勢じゃ　今はこれでええ
寡不敵眾 現在這樣就好
分かりました
我知道了
た…　助かった
得… 得救了
先生
老師
南雲先生
南雲老師
し…　慎平君か
慎… 慎平嗎
先生
老師
す…　すまない
抱… 抱歉
か…　必ず助けると言った　あの約束…
我… 我說過一定會幫你的 那個約定…
私には果たせそうにない
我恐怕無法履行了
そんなことない　そんなことないです
不會的 不會走到那個地步
銃を　凸村さん
槍給我 凸村先生
今すぐ戻ります
我立刻循環
よせ
不要
次は…　次こそは助けます
下次… 下次我一定能救你
よせ　手遅れだ
不要 已經晚了
慎ちゃんが一番よう分かってるはずやろ
小慎自己應該最清楚吧
ループ能力は限界ギリギリ
循環能力馬上就到極限
両方はもう助けられやんて
已經無法同時挽救兩邊了
な…　なら　病院へ
那… 那就去醫院
ミオならあっちゅう間に…
澪來 很快就能…
いいか　よく聞け
你給我聽好了
あいつは　子どもなんだ
那傢伙是個孩子
ハイネは　化け物かもしれないが
波稻或許是個怪物
元となる最初の人格は
但原本的最初的人格
寂しがり屋で　甘えん坊な
只是怕寂寞 愛撒嬌的
ただの一人の子どもだ
一個普通的孩子
シデの狙いは　ハイネとは違う
四手的目的和波稻不同
ハイネは恐らくシデに利用されてるだけだ
波稻可能只是被四手利用了
親玉は　シデの方なんだ
四手才是罪魁禍首
慎平君　ハイネを解放してやってくれ
慎平 希望你能讓波稻獲得自由
はい　必ず
嗯 我一定
もうええ
足夠了
もうしゃべるな　ひづる
不要說話了 日鶴
最期としては　悪くない
這樣的告別 也不壞
辛気くさい顔を並べるな
你們別都這麼沮喪
どれだけ長く生きたかじゃない
生命的長短可以無關緊要
いかに　命を使い切ったかだ
關鍵在於要有所實現
弟は　君に託す
弟弟交付給你
最後にどんでん返しちゃれ
等你最終扭轉乾坤
おい　ひづる
喂 日鶴
ひづるぅ
日鶴
潮風に溶けた面影は幻のままで今も
你的面容隨海風飄散彷如幻影
リアルで鮮明な思い出は
可記憶卻如此鮮明難以忘卻
何度も何度も繰り返す
一次又一次反覆
嘘でもいいからそばにいてよ
請待在我身邊 謊言也無妨
もっと近くで
再近一些
すぐ好きになって
就這樣陷入愛河
時間だけが過ぎて
只剩時間流逝
あぁ…戻りたいな
想要回歸
失恋ソング沢山聴いて
聽過太多失戀的歌
泣いてばかりの私はもう
總是哭泣的我
捨てたいから
也想要不管不顧
強がらないで
不必逞強
素直になってよ
坦率一些
なんて遅いよね
卻為時已晚
網代慎平最長的一天